梅西C罗相争在过去十年来，一直都是欧洲足坛的主旋律，在激烈的竞争之中，二人也为球迷贡献了精彩绝伦的足球艺术。不过常言道：天下没有不散的筵席。在两人逐步进入职业末期之后，“二人转”的格局也即将被打破，虽然乐观的葡萄牙人曾开玩笑的表示，梅罗时代没有结束，这仅仅只是刚刚开始。但是相信球迷都明白，在C罗远走亚平宁之后，“二人转”的时代已经结束了，至少对于西甲赛场来说是如此。
坏了，欧冠3连霸主现暴击一幕！西甲最大惊喜，是34岁小将？
那么少了竞争对手的梅西，会不会在西甲的顶峰尝到“独孤求败”的孤独？头牌出走之后的皇家马德里又该何去何从呢？而面对一直强势的西超双雄，这个夏窗狂砸1亿的马德里竞技又是否能够复刻昔日的辉煌，在家门口举起梦寐以求的欧冠奖杯呢？
巴塞罗那
在过去的十年里，巴塞罗那垄断性地拿到了7次西甲联赛的奖杯——即便是在梦三时代落幕以后，巴萨在近四年仍然有三次获得国内联赛和杯赛的双冠王，这样的荣誉显然是无比成功的。与他们大起大落的死敌相比，红蓝军团无论从稳定性还是持续性上无疑都更胜一筹。但对于巴塞罗那这样一支俱乐部来说，看着皇马连续3次举起欧冠奖杯是很难接受的，因此本赛季加泰球队的目标无疑是阔别3年之久的欧冠奖杯，队长梅西在甘伯杯赛前的讲话已说明一切。
坏了，欧冠3连霸主现暴击一幕！西甲最大惊喜，是34岁小将？
在今年夏窗开启、阿比达尔走马上任之后，巴萨一改过去拖沓的引援“恶习”，在引援操作上展现了极高的水准——他们不仅将迪涅、戈麦斯、阿莱克斯-比达尔等冗员统统送走，还补充了像比达尔、马尔科孔、朗格莱这样的即战力。与此同时，他们还找到了巴甲赛场上的“新哈维”阿图尔，可以说巴塞罗那目前从阵容的结构和分布上都十分合理，如果在转会窗口关闭之前能再敲定一名前锋，那么巴塞罗那将会更上一层楼。
战术层面上，虽然巴塞罗那本赛季仍然保留了上赛季的教练班底，不过从刚刚过去的西班牙超级杯来看，巴尔韦德在思路上还是进行了一部分的调整，虽然作为“稳中求胜”的代表人物，巴尔韦德还存在着一些保守的问题，不过他敢于回归433证明了他求变的决心。【深度复盘回顾：巴萨有宇宙最强发牌器!但最强杀神一跌再跌 怎么救? 】
而从比赛的整体来看，巴尔韦德显然有着自己的小算盘，在首发打出433的阵型之后，巴尔韦德在比赛的末端还尝试了一次4231阵型，在这个阵型中，头牌梅西出任球队的前腰人选，而库蒂尼奥和登贝莱则分列两边。在梅西的身后，拉基蒂奇和布斯克茨负责扫荡和保护，这样的安排从攻防的整体性上来说有着很强的可操作性。也就是说，在本赛季，巴尔韦德极有可能继续打出这样的组合，让梅西真正地出任中场位置，在保证中场活力的情况下，将梅西的进攻创造力发挥到极致。
巴萨的大胡子南美三杰
巴萨的大胡子南美三杰
另一方面，巴塞罗那从阵容上来说也存在了一些问题。目前虽然巴萨在替补席上有帕科和穆尼尔两名替补中锋，不过两人从风格上来说与苏亚雷斯有着巨大的差异，他们并没有办法承担起支点的作用，而在苏亚雷斯身体素质每况愈下的情况下，巴塞罗那至今仍未找到合适的接班人选，这也许会成为赛季中的一大隐患。与此同时，球队目前在边后卫的储备上也有不足，左边后卫阿尔巴的替补迪涅夏窗被交易至埃弗顿以后，球队并没有针对性地进行引援，而是从B队中抽调了米兰达进行补充。不过从比赛的感觉来看，米兰达无论是进攻的驰援还是回防的速度上距离一线队的要求还有一定的距离，如何把控到轮换的时机对于巴尔韦德来说可谓十分重要。当然啦，对于目前的巴萨来说，他们继续垄断西甲的可能性仍旧很大，而在进行针对性补充之后，他们在欧冠的前景也值得看好。
皇家马德里
在上赛季连续第3次捧起欧冠奖杯的时候，除了齐达内，没有人能想到如今的皇家马德里会变成现在这般复杂的情况。在齐达内急流勇退以后，弗洛伦蒂诺在四方碰壁之后聘请了西班牙国家队主教练洛佩特吉。然而由于皇马消息泄露提前官宣了主教练人选，西班牙足协主席鲁比亚雷斯在世界杯开始前36小时解雇了洛佩特吉让皇马“颜面尽失”。而球队头牌C罗被以1亿欧冠的价格卖给了尤文图斯则引发了马德里的第二次地震！从目前的转会消息来看，新的头牌看来只能“内部挖掘”，这样种种的情况也意味着洛佩特吉的执教之路并不会轻松。
后C罗时代，皇马在第一场正式比赛中输马竞无缘欧超杯3连冠
后C罗时代，皇马在第一场正式比赛中输马竞无缘欧超杯3连冠
在过去几个赛季，皇马的发展目标可谓十分明确——他们并没有跟风随大流地耗费巨资引进球星，而是十分有计划地实行着“本土化”改造。随着阿森西奥、略伦特、塞巴略斯等人的陆续加盟，皇马“本土化”进程取得了巨大的成功，他们几乎揽尽了国内所有的青年才俊，而与此同时，他们还专注从南美淘宝，尽管这些“宝”有些贵，但维尼修斯、罗德里格无疑都是天赋异禀的年轻人。可以说，虽然皇马目前看似风雨摇摆，但他们的脚步却迈得十分踏实，他们在年轻化和本土化的改造上大获成功。而随着新帅洛佩特吉的到来，这些历经欧冠磨砺的年轻人将会迎来他们大展拳脚的大好机会。
对于新帅洛佩特吉，相信不少球迷都感到陌生，但需要了解得是洛佩特吉是一名很有想法的教练。他有着丰富的调教年轻球员的经验，在过去他曾率领西班牙各梯队取得过卓越的成绩。2012年和2013年，洛佩特吉分别率领西班牙的U19和U21夺得了欧洲足球锦标赛的冠军，因此对于想要立足本土化和年轻化的皇马来说，洛佩特吉无疑是最合适的人选。
洛佩特吉在2016年接替博斯克执教西班牙国家队之后，给这支国家队打上了自己的烙印。他们在强调传控的同时，十分注重于球队衔接的速度，在以“伊斯科、阿森西奥”为主的小快灵球员的体系之下，他们经常能够打出美妙的攻势足球。而且值得一提的是，洛佩特吉麾下的西班牙在正式比赛中未尝一负，甚至还有6-1横扫阿根廷这样的经典比赛！
入主皇马以后，洛佩特吉希望能为皇马打上自身风格的烙印。从欧超杯来看，皇马延续了此前的控球风格，在进攻上通过边中轮转的方式来打击对方的肋部。不过也许是磨合时间较短，球员之间的配合还稍显生疏，洛佩特吉的战术并没有取得太好的效果。除此之外，在C罗、科瓦契奇、特奥等多名球员出走之后，皇马如今的阵容深度有了较大的下滑，这让皇马在后续的爆发力上有所欠缺，这也许会影响到他们在杯赛上的统治力。
坏了，欧冠3连霸主现暴击一幕！西甲最大惊喜，是34岁小将？
至于球队头牌方面，威尔士球星贝尔无疑是老佛爷的首选。作为老佛爷二进宫之后的最大手笔，贝尔自加盟以后一直没能打出足够的统治力。虽然从绝对实力来说，贝尔完全担得起头牌之位，但是饱受伤病折磨的他一个赛季能出勤几场仍是未知数，在这种情况下，贝尔要成为球队头牌并不容易。不过好在在上赛季的欧冠决赛上，贝尔有着卓越的发挥，这也许能帮助他更好地接过C罗的衣钵。目前威尔士人的最大目标就是战胜万恶的比目鱼肌担当起球队核心的重任，这对于他个人以及整个俱乐部来说，都是至关重要的一点。