打开红芯浏览器官网，“自主可控”、“国产”等字眼会首先映入眼帘，正是这样一款长期以“国产可控、自主创新”为宣传点的浏览器，近日却陷入了一场造假风波。
8月15日，红芯时代（北京）科技有限公司（简称“红芯”）宣布完成2.5亿元C轮融资。据红芯披露，投资方主要来自它的客户——大型上市公司及政府客户，以及晨兴资本、达晨创投、IDG资本等投资机构。
红芯在其融资新闻稿中曾如是定位：“作为一家专业的技术型公司，红芯高度重视核心技术的研发，坚持技术创新，全力研发具有我国自主知识产权的浏览器核心技术，推出世界第五颗也是唯一一颗属于中国人自己的浏览器内核——红芯Redcore。”
但融资消息发布当天，红芯浏览器却被爆出安装包内都是Chrome文件，外界也随之质疑红芯浏览器就是在Chrome浏览器内核的基础上套了一个壳。
对此，红芯创始人兼CEO陈本峰回应称，红芯浏览器确实是基于谷歌Chrome浏览器内核而开发，但同时也在内核层面有自主创新。
红芯联合创始人高婧则表示，虽然红芯浏览器是基于开源的Chrome架构，但红芯依然是自主可控的国产内核，因为有智能感知渲染等其他方面的创新。
不过这一说法似乎很难服众，一位业内人士告诉21世纪经济报道记者，目前国内的主流浏览器基本都是基于Chromium（Chrome浏览器的开源项目），而且大家也都在此基础上进行了创新，但对外宣传时会说“基于Chrome的自主研发”，这个前提很重要。
夸大的“国产”
在红芯的融资新闻稿中，提到了世界四大主流浏览器内核，分别是微软IE浏览器内核Trident、谷歌Chrome浏览器内核Blink、苹果Safari内核Webkit和火狐浏览器内核Gecko。
而红芯直接将自己的浏览器内核对标成世界第五颗，丝毫没有提及基于Chrome开发的事情。而在其官网，记者找到了一句非常模糊的描述：“红芯内核基于通用内核架构，结合创新专利技术研发而成。”
360PC浏览器事业部总经理梁志辉接受21世纪经济报道记者采访时表示，在几个主流的浏览器内核中，Chromium是性能最强，标准支持最好的，国内的360、QQ、UC、搜狗等浏览器也都是基于这一内核。