海岛航翔投资成立日期2012年10月23日，法人代表钟连胜，注册资本9.81亿元，经营范围包括房地产开发、各类工业与民用建设项目的策划及管理；酒店、旅游投资管理及信息咨询；建筑工程机械及器材租赁；机械设备、电器设备、建筑材料、装饰材料的销售。
资料显示，该公司开发的项目为望海科技广场，位于海口市海秀东路，总用地面积11602平方米，总建筑面积70259平方米，用地性质为商业用地。
根据海口市规划局的信息显示，该地拟建1栋地上27层、地下2层的商业、办公楼，建筑面积地上5.18万平方米，地下1.83万平方米。
望海科技广场此前曾是海航集团总部所在地。
海航发展大厦建成于1994年，建筑面积3万多平方米，共18层，是海航集团的原办公大楼。然而，随着位于国兴大道新海航大厦的投入使用，海航集团及其下属成员公司陆续迁往新址，老海航大厦则闲置在此。
2012年12月25日，老海航大厦进行爆破，拆除之后计划在原址重建目前的望海科技广场。
值得一提的是，这已经是孙宏斌第二次从海航手中购入资产了。
3月12日，海航基础（600515.SH）通过两则公告宣布，海航地产拟与海南融创昌晟置业有限公司签订《股权转让协议》，出售海航地产所持有的海南高和房地产开发有限公司100%的股权，转让价款约11.36亿元。同时，海南海岛建设物流公司作价7.97亿元也出售给海南融创昌晟。两笔交易共计19.33亿元。