1、证监会对7宗内幕交易案做出行政处罚
证监会对7宗内幕交易案做出行政处罚，涉及公司包括：汉鼎宇佑、摩恩电气、神州数码、江南水务等。
上述7宗案件中有6宗与上市公司并购重组有关，上市公司并购重组领域已成为内幕交易违法行为易发、高发地带，证监会将对该领域发生的违法行为予以严厉打击。
2、证监会：将建立行政处罚专家库
证监会新闻发言人表示，证监会将建立行政处罚专家库，将用好专家资源，从严执法。
3、证监会：暂停大公国际证券评级业务一年
证监会新闻发言人17日表示，证监会决定给予大公评级严重警告处分，暂停债务融资工具市场相关业务一年。证监会在检查中发现，一是大公国际与关联公司公章公用，内部管理混乱；二是为多家发行人发行服务的同时，开展咨询服务收取高额费用；三是委员资格不符合要求；四是部分评级项目底稿缺失。北京证监局决定让大公国际限期整改，期限一年，不得从事证券评级业务，更换不符合条件的高级管理人员。
4、证监会回应黄晓明是否涉及高勇案
证监会回应黄晓明是否涉及高勇案，黄晓明未被列为此案违法嫌疑人当事人。证监会继续秉持依法全面从严的基本原则，如果发现还有他人涉嫌参与本案操纵市场的行为，一经查实严惩不贷。