8月16日晚间，京东集团对外公布了其2018年第二季度的财报：财报期内，京东集团的净收入达到1223亿元人民币（约185亿美元），同比增长31.2%，在保持收入高速增长的同时，也创造了单季度收入新高。
官方解读，业绩大幅度上涨一方面得益于618年中大促，另一方面有赖于在无界零售背景下，京东在品牌合作与创新技术上的推进。
第二季度里，京东集团用于技术研发上的投入增加到了27.81亿元人民币，较去年同期的15.46亿元人民币大幅增长79.8%。
事实上，京东在技术研发和零售基础设施能力上的投入与储备一直为资本层面看好。
美国知名投资研究机构MKM Partners近期发布报告称，京东的股价正处于历史低点（目前在32美元上下浮动），有望在第二季度之后迎来新一轮上涨预期。而物流、金融和国际化业务将会为京东带来新一轮的股价上涨预期。
刘强东曾在采访中从两端来解读“无界零售”。
“ 从后端来讲，就是供应链一体化，把供应链和产品、库存、货物全部升级成一个系统，减少品牌商的操作难度；而从前端来讲，无界零售的核心就是满足消费者随时随地消费的需求，这两个核心是从来没有变过。”如此看来，现阶段京东对于无界零售的布局也是从供应链和消费需求量方面深入布局的。
后端减轻供应端压力，布局无人X
无人仓、无人机、无人车、无人超市，京东X事业部正在探索一系列无人技术与场景，其目标是试图打造一套智慧仓储物流系统。外界最早对于京东“无人”系列的认知始于无人仓，从货物分拣、存储、搬运、到打包高度自动化，从满足企业内部需求，到为茅台、联想等企业提供智慧仓储解决方案。
然而，人们对“无人系列”的真正了解却是在今年618大促前夕。