日前，一则显示是山东省烟台市蓬莱市市场监督管理局下发的“关于立即停止销售青岛万福集团公司生猪产品的紧急通知”在网上流传，通知显示的下发时间是8月16日。17日，澎湃新闻从蓬莱市市场监督管理局证实了该通知的真实性。
该通知称，“接烟台市卫计委报告，8月11日蓬莱市小门家镇新发一例人感染猪链球菌病例，经烟台市疾控中心对患者所购的猪产品进行检测时发现了猪链球菌，其标称供货者为青岛万福集团公司。”
该通知要求，一是立即封存。对各生猪产品经营者（商场超市、批发市场、农贸市场和供货商等）进行全面检查，对发现经营青岛万福集团公司产品立即下架封存，停止销售。对下架封存的生猪产品，按照要求，于2018年8月16日下午3:30前，报食品科邮箱。
二是溯源调查。对查封的青岛万福集团公司的生猪产品要立即展开溯源调查，保留好相关影像、纸质证据材料，同时对其他厂家的生猪产品展开索证索票检查，对不能提供出“检验检疫证明”和“肉品品质合格证明”的生猪产品，也要立即下架，依法依规进行严肃处理。
三是信息通报。检查中发现的重要情况及违法违规经营生猪产品的信息要第一时间报告局食品科，食品科要及时移交畜牧兽医和公安部门。
8月17日，蓬莱市市场监督管理局局相关负责人在接受澎湃新闻采访时表示，青岛万福集团公司已经开始对相关批次生猪产品进行召回，蓬莱市市场监督管理局已对与该批次猪肉相关的产品进行了封存，将进行集中销毁。
8月17日，青岛万福集团公司也在其官方微信说明称，经追查，发往蓬莱市的生猪产品为8月2日生产。对此，公司配合青岛市和莱西市畜牧、食药等部门扩大追溯排查范围，对8月1日—4日入厂宰杀的生猪以及销售的生猪产品均纳入排查范围。二是针对8月1日－4日入厂生猪的来源，紧急开展生猪产地猪链球菌的排查工作，目前来自青岛地区的生猪经产地排查未发现猪链球菌病，来自潍坊、威海、烟台的生猪产地的排查正在进行中，今天即有结果。
青岛万福集团公司同时表示，本着对消费者健康负责的原则，对8月1日－4日生产的猪头等生猪产品采取召回措施，并对已召回的生猪产品采样送有关部门进行猪链球菌的实验室检测，一旦发现异常，按照国家规定严格进行销毁和无害化处理。目前，已经申请烟台相关部门，对通知下架的产品全部召回，待情况查实后严格按照国家规定处理。
青岛万福集团公司还称，链球菌并非近期在辽宁省等地确认的“非洲猪瘟”。经确认目前该患者病情已得到有效控制，病情稳定。
公开信息显示，链球菌属条件性致病菌，种类很多，在自然界和猪群中分布广泛，国际学术界一般认为猪群带菌率高达30-75%，猪带链球菌2型比较普遍但不一定发病。猪链球菌在100℃的沸水条件下即可被杀死。高温高湿、气候变化、圈舍卫生条件差等应激因子均可诱发猪链球菌病。人类感染猪链球菌可引致脑膜炎及败血病，少数情况下会出现心内膜炎、关节炎及支气管肺炎。人类感染猪链球菌病没有发现人传人的现象。使用抗菌药物可治疗猪链球菌感染。