等到资本市场好了就来上市（编者注：指SOHO 3Q），只要香港欢迎我们，我们就会来香港。”SOHO中国（00410.HK）董事长潘石屹在公司2018年中期业绩会上说道。
8月17日，SOHO中国发布2018年中期业绩报告，截至6月30日，SOHO中国总资产670.38亿元，经营利润约15.3亿元，同比上升约144%；租金收入约8.48亿元，税后净利润约10.93亿元，同比下降72.5%，总负债320.99亿元。
中报显示，SOHO中国的共享办公产品SOHO 3Q目前已经扩张至上海和北京之外的其他城市，在全国7座城市拥有31个中心，超过3万个工位，平均出租率约88%。
对于SOHO 3Q选择进驻城市的标准，潘石屹称主要通过四个指标来判断。
“第一是GDP总额比较大的，这代表了这个城市的经济体量，第二个是经济增长速度要比较高的城市，第三个是人均GDP比较高的城市，第四个是每平方公里的面积上能够产生出来的GDP高还是低，这样我们选定了差不多10个可以发展的城市，其他的城市通过这四个指标来看还要稍微差一点。”
在提到SOHO 3Q上市一事时，潘石屹表示，“等到资本市场好了就来上市，只要香港欢迎我们，我们就会来香港。” 同时潘石屹称，目前还没有在境外开发市场的计划，“什么地方有市场就在什么地方上市。”
SOHO中国的中报数据显示，公司的债务融资成本约4.4%，境外负债占全部负债约4%。
“SOHO中国我觉得外汇风险不大，那些在境外发债多的开发商风险比较大，人民币一贬值他们都心惊肉跳的。”潘石屹表示，“ SOHO中国在过去一段时间发展的很好，我们没有承担外汇和国内负债的风险，我之前设想过，如果中国房价或者资产价格跌20%，我们还能活着，但有很多房地产公司就不存在了，如果跌50%，我们还能活着，但更多的房地产公司就不存在了。”
在业绩会过程中，潘石屹提到，现在中国的房地产企业资金都很紧，有一些公司找我们来谈的在建工程量比较大。“但对我们来说无所谓，只要他们给的价格便宜合算都可以。”
此外，潘石屹称，从今年6月份开始，SOHO开始有了转变。“原先是我们把房子租来，然后做好之后往外租，现在是先找客户，客户需要我们再做，下一步SOHO的发展是实行定制化服务。”
值得一提的是，在SOHO中国发布财报之后，其股价一度大跌逾8%。
对此，潘石屹表示，“我们主要把房子管好、租好就好了，股票我都好长时间不看了，市场的东西我们管不了，市场的反应我是不太在意的。”
截至发稿时，SOHO中国报3.19港元/股，跌幅7%