北京时间8月17日，美国国防部发表2018年度《中国军事与安全发展态势报告》，曲解中国战略意图，渲染所谓“中国军事威胁”，妄议两岸关系和台海形势等。中国军队对此表示坚决反对，并向美方提出严正交涉。
中国坚定走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策，始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。近年来，中国军队越来越多地执行维和、护航、救灾等海外军事任务，在力所能及范围内承担更多国际责任，提供更多公共安全产品，所做贡献和努力得到国际社会的普遍赞赏。
中国军队加强现代化建设，是为了维护国家的主权、安全和发展利益，维护世界的和平、稳定与繁荣。中国军队改革、武器装备发展、网络空间防御能力建设正当合理。美方报告中的指责纯属臆测。
台湾是中国的一部分，这是铁的事实。我们要求美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重处理涉台问题。中国军队将一如既往，坚定捍卫国家主权和领土完整，坚定维护台海地区和平稳定。
中方在海上问题上的立场是一贯的、明确的。中方致力于与有关国家通过直接谈判协商和平解决争议。中方在南海岛礁开展和平建设活动，是主权国家的合法权利，除满足必要的国土防卫需求外，是为民事需求服务，以更好地履行国际责任和义务。美方打着“航行自由”的旗号，频繁派舰机赴南海挑衅，制造紧张局势，才是地区和平稳定的真正威胁。
美方年复一年地发表所谓“中国军事与安全发展态势报告”，损害中美互信，不符合双方的共同利益。我们要求美方摒弃冷战思维，客观理性看待中国的国防和军队建设，停止发表有关报告，以实际行动维护两军关系稳定发展